八幡工作室
プロデューサーの小中です よろしくお願いします
我是製作人小中 請多指教
よろしくお願いします
請多指教
こちらは「週刊少年ジャック」編集部の服部さんです
這位是「週刊少年JACK」編輯部的服部先生
服部哲です
我是服部哲
本日は原作者の亜城木夢叶先生に代わって参りました
今天是代替原作者亞城木夢叶老師前來的
アニメ「REVERSI」をよろしくお願いいたします
「REVERSI」的動畫就拜託你們了
よろしくお願いします
請多指教
それではキャストの紹介を…
那接下來進行角色介紹…
夢想 夢想 夢想 夢想
每次眼看要實現 卻又逐漸崩潰的 夢想
為何 即使如此 我還
仍在尋找 不斷奔跑
久違後的重逢
「氛圍變了？」
是因為時光流逝了吧
「那時的我們更加快樂」
失去了 很多
我一直都有 察覺到
不斷呐喊 不斷掙扎
是為了誰 又何必在意？
還有想要傳達的事 還有 還有 還有
夢想的前方 只有夢想
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
台本: 共由         翻译: 新人&poopy       繁化: 謙謙
校对：绫女       时间轴：Color
夢想與現實
よし 今日の仕事終わり
很好 今天的工作完成了
お疲れ
辛苦了
明日からアニメ始まりますね
明天動畫就要開播了啊
感慨深いです
感慨良多啊
亜城木君とは3年間でしたが いろいろありましたから
雖然和亞城木君只共事了三年 但發生了很多事呢
港浦
そういえば 2人ともアフレコとか行っていないんですよね
這麼說來 他們兩個都沒有去過錄音室吧
ああ 無事放送されるまではって事らしい
嗯 說是在順利開播之前都不會去
真城君らしいな 頑固っていうか
真像真城君的作風啊 該說他頑固嗎
いや 亜豆さんも相当ですよ
不 亞豆小姐也是旗鼓相當呢
見た目はおとなしそうですけど
雖然看起來很乖
なるほど 似た者同士ってわけだ
原來如此 物以類聚啊
おっ あと19時間切ってる
哇 還剩19個小時了
はぁ 今からドキドキが止まらないわ
啊…現在就開始心跳加速了啊
試写会で見ただろ
不是試映會的時候已經看過了嗎
実際に放送されるって事がドキドキなんじゃん
正式開播才更令人期待嘛
真城もドキドキするよね
真城也很期待吧
まあ
算是吧
サイコーは他の意味でドキドキだよな
最高期待的應該是另外的事吧
ん 他の意味って
嗯？另外的事？
ああ それは
啊…那個嘛…
何よ 秘密
什麼嘛 還保密
明日「REVERSI」のアニメが放送されたら 亜豆に会いに行く
明天「REVERSI」的動畫播放完後 我會去見亞豆
ええ 美保ひと言も
誒！美保一句都沒和我說…
あっ だから明日アシさん休みにしたんだ
啊 所以明天讓助手們都休息了啊
そして 明日
然後 明天
亜豆に正式にプロポーズする
我會向亞豆正式求婚
キャー プロポーズ
哇！求婚！
って言っても 返事は100％OKなんだし 緊張ってわけでもないか
話雖這麼說 但回答100%是OK的 也不會緊張吧
そうじゃないって
不是這樣的
会わずにずっと励まし合ってきた2人の夢が叶うんだ
一直堅持不見面互相鼓勵著的兩人夢想終於實現了
重みが違うだろ
分量是不一樣的
だから そこでプロポーズする これが緊張しないわけないだろ
所以 現在求婚 怎麼可能不緊張呢
そっか 真城最高一世一代の日って感じなのね
這樣啊 感覺這會是真城最高一輩子最重要的一天呢
うん
嗯
「うん」って
居然說嗯
今日の真城どうしちゃったの 素直っていうか
今天的真城怎麼了 怎麼這麼坦率？
香耶ちゃんには感謝してるから
因為我很感謝香耶你
感謝
感謝？
えっ 何
誒？幹嘛？
握手してほしい
我想和你握手
握手って 人妻の手握る気
握手？你想握人妻的手？
香耶ちゃん いつか言おうと思ってたけど
香耶 我有句話一直想和你說
今がその時だと思う
現在就是那個時機了
香耶ちゃんが付けてくれた「亜城木夢叶」ってペンネームに
香耶你為我們取的「亞城木夢叶」這個筆名
ずっと励まされてきた
一直在激勵著我們
ありがとう
謝謝你
亜豆もきっと同じ思いだと思う
我想亞豆一定也是這麼覺得的
あたしなんかでも役に立てるんだ
我居然也幫上了忙啊
何言ってんだよ
你在說什麼啊
香耶ちゃん 家事しながら仕事だって手伝ってくれただろ
香耶你不是一邊做家務還一邊來工作室幫忙嗎
そんなに褒めないでよ
別這麼誇我啊
大体 真城と秋人さんと美保があたしを幸せにしてくれたんじゃん
而且說起來 不是真城、秋人和美保給了我幸福嗎
お礼言うのはあたしじゃん
說感謝的應該是我啊
サイコー しっかりしろ
最高 你振作點！
あたし 帰るね
我先回去了
男同士で話したい事もあるでしょ
你們男人之間應該有話要說吧
じゃあ
再見
何だ あいつ
這傢伙怎麼回事啊？
大体 男同士の話なんてないよな
再說了 兩個大男人能有什麼話要說啊
これからも
今後…
俺たちは今までどおり
我們也只是像迄今為止一樣
亜城木夢叶であり続けるだけだ
繼續做亞城木夢叶而已
ああ
是啊
お母さん
媽媽
明日「REVERSI」のアニメ始まる
明天「REVERSI」的動畫就要開播了
分かってる
我知道
一緒に見ようね
一起看吧
そうじゃなくて
不是這個
アニメが放送された時 真城君が会いに来るって
動畫播完後 真城君說會來找我
ええっ 「美保を下さい」って
誒！要說「請把美保交給我」嗎
やだ 何の用意も
怎麼辦？我還沒準備好…
ち 違うよ
不…不是啦
そうなら もっと早く言う お父さんにも
真要這樣的話 我會更早告訴你了 還有爸爸…
そ そうよね
是…是哦
じゃあ デートかしら
那 是去約會嗎
初めてのデートね
第一次的約會呢
そうね 夢が叶ったら結婚するって約束して
是啊 約定好夢想實現的話就結婚
会わずに2人とも頑張ってきたんだもんね
一直不見面兩個人努力到了現在
よかったわね
真是太好了
そんなに面白いか
這麼有趣嗎
「ジャック」で1番の作家になったって報告待ってたんだけどな
我一直在等你成為「JACK」第一的漫畫家後向我彙報呢
いや 今 週刊連載持ってないし
那個 現在還沒有週刊連載
今だけの1番じゃ 真の1番とは言えないかなって
僅僅是現在的第一 算不上是真正的第一吧
そっか
這樣啊
じゃ もうしばらく待ってる
那 我就再等等吧
必ず来いよ
一定要來告訴我哦
如果能儘快成為一流的漫畫家的話
おじさん おじさんができなかった事 やりたかった事
叔叔 叔叔沒能實現的事 想做的事
僕が全部実現してみせる
我來全部實現給你看
とんこつラーメン 買ってきやした
豬骨拉麵 我買回來啦
お疲れっす
辛苦了
あれ テンション低いっすね
咦？情緒怎麼這麼低落？
さっき 今週の速報で「GIRI」が2位って連絡が
剛剛打電話來說這週的速報「GIRI」是第二名
おお いいじゃないっすか
哦哦 那不是很好嘛
全然 よくねー
一點也不好
1位の「ZOMBIE☆GUN」と差がありすぎる
和第一名的「ZOMBIE☆GUN」差距太大了
逆に2位の「GIRI」から5位の「+NATURAL」まではほとんど差がねー
反而是從第二名的「GIRI」開始到第5名的「+NATURAL」之間的差距幾乎沒有
これじゃ ただの引き立て役だぜ
這樣根本就只是綠葉而已嘛
すごいっすねー 「ZOMBIE☆GUN」
好厲害啊「ZOMBIE☆GUN」
「REVERSI」が終わってからずっと1位っすもんね
「REVERSI」完結以後就一直是第一名
やっぱ「REVERSI」もったいなかったっすね
果然「REVERSI」很可惜啊
今日からアニメも始まるのに
而且今天動畫也要開播了
確かに
確實
情けねぇ事言ってんじゃねーよ
別說這麼沒出息的話
俺たちが「ジャック」を変える
我們要改變「JACK」！
新妻師匠と亜城木君は一つの答えを出したんだ
新妻師傅和亞城木君都給出了他們的答案
言いだしっぺの俺が続かないでどうするよ
我這個發起人難道能不跟上嗎
今週の速報8位だ
這週的速報是第八名
そうですか
是嗎
最近 ネガティブ要素が足りないんじゃないか
最近 悲觀要素是不是太少了啊
そりゃ そうですよ 何たって
這個 確實是這樣 畢竟…
幸せ絶頂ですから
我現在超級幸福嘛
ふぬけてやがる
沒出息的傢伙
吉田さん
吉田先生
僕のスーパーマンガ家計画どうなってます
我的超級漫畫家計畫怎麼樣了？
もう10kgは減量してるんですけど
雖說我已經減掉10公斤了
もちろん考えてるさ
我當然有在考慮
そろそろ第2段階に入ろうと思っていたところだ
我正在想差不多可以進入第2階段了
おう 第2段階
哦？第2階段？
まずい 計画どころか 存在すら忘れてた
糟了 別說計畫了 這個人的存在我都忘了
では 僕は亜城木先生のアニメ見ながらユリタンと式の打ち合わせなので
那麼 我就邊看亞城木老師的動畫邊和優梨糖商量結婚典禮的事了哦
とりあえず あと40kg落とそうか
總之再減掉40公斤吧
多分このまま本ちゃんも1位だろう
照這樣大概小本也會是第一名吧
これで 13週連続
這樣的話就是13週連續第一名了
そうですか
這樣啊
何だ やっぱり亜城木君がいないと燃えないか
怎麼 果然亞城木君不在就沒鬥志了嗎
いえ 燃えてます
不 我很有鬥志
亜城木先生が帰ってくるまで誰にも負けません
在亞城木老師回來之前我不會輸給任何人的
その亜城木君のアニメもうすぐだけど どうする
那個亞城木君的動畫快開始了 看嗎？
夢が叶う瞬間 見たいですね
夢想實現的瞬間 我想看
ただいま
我回來了
まだ始まってないよね
還沒開始吧
うん
嗯
よかった
太好了
着替えてらっしゃい
去換一下衣服吧
ええ 間に合わないよ
誒…會來不及的
大丈夫だから
沒事的
早く行ってらっしゃい
快去吧
もう 間に合わなかったらお母さんのせいだからね
真是的 要是錯過了的話全怪媽媽哦
もうすぐ もうすぐ真城君との夢が叶う
很快…很快我和真城君的夢想就要實現了
中学3年の時からの夢が
從初中三年級開始的夢想
しかたないか
沒辦法了嗎
しかたないさ
沒辦法了吧
目的は同じだというのに
明明目的是一樣的
こうも考えが違ってしまうとは
想法居然會差這麼多
ままならんもんだな
造化弄人啊
全くだ
真是的
じゃあな ヴァイセ
再見 Weisse
ああ シュバルツ
嗯 Schwarz
人類滅亡のゲームの始まりだ
人類滅亡的遊戲開始了
オープニングかっこいいですね
OP很帥氣呢
3年後は新妻エイジを追い抜く
3年後就會超越新妻英二
そう話してたのが懐かしいな
你說那話的樣子讓人懷念啊
はい
是
こんな所で見てるのか
在這裡看嗎
他の担当への配慮か
是顧慮到其他的責編嗎
まあ そんなところです
就是這樣啊
邪魔をしただ
打擾你了
佐々木さん
佐佐木先生
川口さんも喜んでくれてると思います
我想川口先生也會很欣慰的
そうだな
是啊
あれは夢だったのだろうか
那曾是夢想吧
俺が世界を変える
我會改變世界
そんな事誰にもできるわけがない
那種事情不是誰都能做得到的
ルールも守れないやつらの世界など 変えられるわけが
那些連規矩都不守的傢伙們的世界 怎麼可能改變
サトル おはよう
小悟 早
おはよう
早
昨日の数学の宿題分からない所あるんだけど
昨天的數學作業 我有些地方不懂
叶った 真城君との夢
實現了 我和真城君的夢想
まあ しょうがないな
真拿你沒辦法
減点制度
扣分制度
今後 生徒は持ち点を20点とし
今後 學生們每人有20分
校則を違反する度に 内容に応じて減点されるのです
每次違反校規都會根據違反的內容來扣分
点数の回復はありません
扣掉的分數無法恢復
そして 持ち点が0を下回った者には退学して頂く
而且 分數被扣到0分以下的同學 將受退學處分
こ 校長
校…校長…
異議なし
沒有異議
規則は守って当たり前 何の問題もありません
遵守規則是理所當然的 我沒有任何問題
ご 後藤先生まで 何を言いだすんですか
後…後藤老師你在說什麼啊
僕も賛成です
我也贊成
嫌ならやめればいいんだ
不喜歡的人可以退學
山田 お前生徒会長だろ
山田 你是學生會長啊
私も賛成です
我也贊成
すばらしい
非常好
この力があれば 世界を変えるのも不可能じゃない
只要有這個力量 改變世界也並非不可能了
その話が本当なら 放ってはおけねーな
如果這件事是真的 那就不能放著不管了
いいだろう ヴァイセ お前と契約しよう
好吧 Weisse 我就和你訂立契約吧
條款1
與惡魔訂立契約的人，可以把自己的思想傳染給別人
ほんとに 夢叶ったんだねぇ
真的 夢想實現了呢
あとはプロポーズするだけかぁ
剩下的就是求婚了
な なんか緊張してきた
總…總覺得開始緊張了
終わった
播完了
面白かったね お姉
很精彩啊 姐姐
うん ありがとう
嗯 謝謝
はい 美保です
喂 我是美保
今 亜豆さんの家の前にいます
我現在 在亞豆家的門前
わ 分かりました すぐに行きます
知…知道了 我馬上來
何そんなに慌ててるの いつものお姉らしくない
怎麼慌慌張張的 不像是平時的姐姐
美保
何
什麼
今日とてもきれいよ 頑張ってね
你今天很美 加油哦
あっ そっか
啊…對哦
いってきます
我出去了
すごい車
很漂亮的車
う うん
嗯…嗯
でも 真城君っぽくないような
可是 不是真城君的風格
うん 分かってる
嗯 我知道
でも これでいいんだ
但 這樣就好
一流のマンガ家になった時 春野にプロポーズする
成了一流的漫畫家的時候 就向春野求婚
そうだ どうせなら高級な外車に乗っていこう
對了 求婚的話乾脆就開著高級的進口車去
ありがとう
謝謝
最高の隣を春野に用意する
為春野準備最好的鄰座
中学の時 春野の隣の席だった時
讀初中的時候 坐在春野的旁邊時
あの時が俺の人生で一番幸せだった
那段時間是我人生最幸福的時光
不思議
不可思議
会ってドキドキするのに落ち着く
見面就會心跳不已但卻又很安心
うん 僕も亜豆さんが隣に座ってるとしっくりくる
嗯 我也是 亞豆坐在旁邊會很舒適
穏やかな気持ちになる
很平靜的感覺
私 中学の時真城君と机を並べて座ってる時が一番幸せだった
我覺得初中的時候 與真誠君同桌的時光是最幸福的
ぼ 僕も幸せだった
我…我也覺得很幸福
亜豆さんが隣に座っていた時
當亞豆坐在我旁邊的時候
教室でも
在教室裡
病院でも
在醫院裡
電車でも
在電車上
いつも右側に
總是在我的右邊
春野にプロポーズし 2人であの空間をまた作りたい
向春野求婚 我還想重構兩個人的那個空間
だから外車で
所以選進口車
注：日本車駕駛座一般在右邊
実はこれ おじさん
其實這是 叔叔
川口たろうの夢の一つだったんだ
川口太郎的夢想之一
おじさん 好きな人に会いに行く時は高級な外車で行くんだって日記に書いてて
叔叔在日記上寫著 去見心上人的時候要開著高級的進口車去
でも おじさんはできなかったから
可是 叔叔他沒能做到
その夢も 僕がどうしても叶えてあげたくて それで
所以 我無論如何都想實現那個夢想 而且
左ハンドルでちょうどよかった ちゃんと亜豆さんが右側に来る
方向盤在左邊正好 能讓亞豆坐在右手邊
「ちょうど よかった」って 真城君らしい
「正好」 像是真城君說的話
あ 亜豆さん
亞…亞豆
は はい
嗯…嗯
えっと
那個…
移動するのでシートベルトを
要開車了繫好安全帶
はい
嗯
真城君のおじさんが会いに行きたかったのは きっと
真城君的叔叔要去見的人 一定是…
でも 2人は手紙の交換だけで終わってしまった
可是 兩個人停留在書信往來就結束了
私たちは
我們
2人の思い出の場所に行けば
如果到有兩個人的回憶的地方
プロポーズの言葉は自然に出てくるはずだ
求婚的話語就會自然地說出口
飾らない2人にふさわしい本当の言葉が
沒有修飾 適合我們兩個人的 真心的話語
私の家
是我的家
ここ まだ亜豆さんの家なんだ
這裡還是亞豆的家
うん お母さんが気に入ってる家だから いつかここに戻ってくるんだって
嗯 是媽媽喜歡的家 她說有天會回來這裡
そうなんだ
是那樣啊
真城君 どうしてここに
真城君 為什麼來這裡
ここが亜豆さんと初めて言葉を交わした場所だよね
這裡是最初和亞豆說話的地方對吧
僕が絵を描いてこいつが原作
我來畫畫 這傢伙寫原作
やっぱり すごい それなら絶対なれる
果然是厲害 那樣的話絕對能成功
2度目に話したのもここ
第2次說話也是在這裡
卒業式の日
畢業典禮的那天
ずっと待ってる
我會一直等著你
2人の思い出の場所
有兩個人回憶的地方
あ あの
那…那個…
心跳加速
小鹿亂撞
やばい
糟糕
あの卒業式の日と同じ状態になってるじゃないか
我這不是跟畢業典禮那天一樣的狀態了嗎
あの時は突っ立ったまま何も言えなかった
那天我就那麼光站著 什麼也說不出來
もう24だぞ 中学生じゃないんだ
我已經24了啊 不是初中生了
言え 言うんだ
說 說出來
あ あの
那…那個…
ぼ 僕たち
我們…
はい
嗯
けっ けっこ
結…結…
けっこうまだ若いよね 24だし
現在還相當年輕呢 才24
う うん
嗯…嗯
駄目だ 何 言ってるんだ 僕は
不行啊 我這是在說什麼啊
おじさん 自然に言葉なんて出てこないよ
叔叔 話語不能自然地說出來啊
自然に言葉なんて
自然地說出來什麼的…
ちょうど10年だね 初めてここで言葉を交わしてから
剛好是10年 從最初在這裡說話開始
言わなきゃ 早く
一定要說出來 快點
よかった
太好了
やっぱり真城君全然変わってない
真城君果然完全沒變
10年前のまま
跟10年前一樣
大人になって 夢も叶えて
長成了大人 實現了夢想
自分を取り巻く周りの環境もどんどん変化していくのに
自己周圍的環境也都在變化
真城君 全然変わってない
但真城君卻完全沒有變
変わってなくてよかった
你沒變 真好
飾らない2人にふさわしい本当の言葉が
沒有修飾 適合我們兩個人的 真心的話語
亜豆さん
亞豆
僕たちのマンガがアニメになってそのヒロインを亜豆さんがやる
我們的漫畫動畫化 動畫的女主角由亞豆來演
その夢が叶ったから結婚して下さい
那個夢想已經實現了 請和我結婚
もう一つの約束 覚えてる
還記得另一個約定嗎
これからはずっと隣にいられるね
從今往後一直都會待在你的身邊
うん
嗯
おめでとう 平丸さん
恭喜你 平丸先生
蒼樹さん おめでとう
蒼樹小姐 恭喜你
コングラッチュレーションズ
Congratulations
おめでとうございます
恭喜你們
お似合いだぜ
你們很般配哦
平丸さん おめでとう
平丸先生 恭喜你
うう
嗚嗚…
吉田さん 泣きすぎ
吉田先生 你哭過頭了
羨ましいぞ 平丸
讓人羡慕哦 平丸
みんな
大家
平丸さん
平丸先生
一緒に幸せになりましょうぜ カズタン
我們一起變得幸福吧 一糖
はい ユリタン
好 優梨糖
ですから「+NATURAL」以上の新作です
所以啊 這是超越「+NATURAL」的新作
あ はい
啊…是
引き継いだばかりだからこそアイデアの1つや2つは用意を
就正是因為剛接手 才要準備好一兩個點子
3つ4つ5つは用意してます
三四五個點子 都準備好了
高浜君 来た 来た 来たぞ
髙濱君 來了 來了 來了
何がですか
什麼事啊
「正義の三肩」映画化の話だ
是關於「正義的夥伴」製作電影的事情
細かい事はこれからだが上が意向を聞いてきた
細節部分還沒定 但我已經問了上層的意向了
じゃあ これで連載会議に回すよ
那 這就提交到連載會議上討論了
よろしくお願いします
請多關照
服部先輩に負けないよう 頑張るよ
不會輸給服部前輩的 加油哦
はい
好
好孩子的內情
頑張ってんだ
在努力呢
お疲れ
辛苦了
お疲れさまです
您辛苦了
「PCP」最近ますます面白いな
「PCP」最近越來越精彩了
ほんとですか
真的嗎
ありがとうございます
謝謝
もう新居には慣れたかい
已經習慣了新房子了嗎
あ いえ まだそこまでは
啊…不 還沒…
まあ 2人じゃあの家は広すぎて落ち着かないか
是啊 光是兩個人的話那個房子太大了 讓人安不下心？
それとも 奥さんと2人じゃ間が持たない
還是說 只有你和老婆兩個人太清閒
そ そんな事ねーよ
才…才沒那回事呢
夢が叶って 本当によかったな
夢想實現了 真的是太好了
いえ まだです
不 還沒有
マンガで一生 食べていけてこそマンガ家ですから
能一生以漫畫為生才是漫畫家
それまでは ただのばくち打ち
在那之前都只是個賭徒
川口たろうがそう言ってたんです
川口太郎這麼說過
なるほど
原來是這樣
じゃあ そのためにもこの新作しっかり読ませてもらうよ
那 為了實現那個夢想 就請讓我好好看看這個新作品吧
お願いします
拜託了
連載決まったら 結婚式だな
如果連載能敲定了 就舉行結婚典禮了吧
決まったらな
要能敲定…
おじさんはマンガ家になれとは言わなかった
叔叔並沒說過要我成為漫畫家
僕は自分の意志でマンガを描いている
我是以自己的意志來畫漫畫的
夢は人に言われて目指すものじゃない
夢想並不是因別人說什麼而定下的
自分の意志で叶えるもの
是以自己的意志來實現的東西
アニメ「バクマン」はこれで終わりだって
動畫「食夢者」到這裡就完結了
えっ サイコーと亜豆の結婚式は
誒 最高和亞豆的結婚儀式呢
そ そんなの見せられっかよ
那…那個怎麼會讓你們看啊
みんな 今まで応援サンキューな
各位觀眾 謝謝你們一直以來的支持
俺たちはこれからも夢を追い続ける
我們今後還是會繼續追逐著夢想的
見ててくれるよな
請繼續關注哦